県立学文高校　１年２組に
縣立學文高中1年2班裡
入学早々　学校中の注目を集める生徒がいた
有一個剛入學就引起全校師生注目的學生
日直さえもスタイリッシュ
就連值日都別具一格
ランチタイムもスタイリッシュ
吃午飯也別具一格
廊下に立たされてもスタイリッシュ
走廊罰站更是別具一格
その　一挙手一投足が
其舉手投足間
Cool　Cooler　Coolest
酷 更酷 最酷
圧倒的にクールでスタイリッシュな学園生活を送る
在學校生活中各種酷炫狂拽霸的
その生徒の名は
這位同學的名字是…
坂本ですが？
在下坂本 有何貴幹
Stand up! 可愛げなし Carnival
Useful 愉快に裁いて ほら Break Forth
ナイフアンドフォークで Tie Together
Alright Reason No Regrets Through Life
Live Free
Your Own Orphan
ハートは激熱振る舞いは Cool
Cooler Coolest 負けるな Get Down
パン パランパ Because You Are Low
激流にさえ立ち向かえ
流れ逆らえ涼しげな Face で
プランは日々を飾る花束
For俺一人でもステージの上
巻く上がりは You Know The Answer
It's Showtime
出来ないって逸らすその目は
眩しく心のNew World
Oh Yeah Yeah ブレるな Hey Boys
溢れ出す思い Oh Let's Run The Chaos
Special なプレゼント
行こうぜ Go ありのままで
Break Out 嵐おとせよ
表出すお前連れてく Heaven Wave
Wake Up 弱き者よ
はみ出せ Hey 空気なんて呼ぶなよ
檻破れ お前のスタイルを押し倒せ
共に行こう Hey Go
華麗にステップ茨のRoad
日聽：雨ノ辰 翻譯：時逝丶流光 初夏 日校：危險的FK 中校：haku 監督：初夏 時間軸：HR 後期：HR 繁化：假神
不需要溫暖
この日
這一天
僕らの町に数年ぶりに雪が降り積もった
我們的城市裡很稀奇地積起了雪
うー　寒い寒い
好冷好冷
あ～あ　今すぐうちに引き返して
想現在就立刻調頭回家
熱めのルイボスティーかぶりたい
喝杯暖和的路易博士茶
ねえ　坂本君もそう思わない？
坂本君你不這樣想嗎
ノー　何分　積雪を見るのは　当方　初めてですので
不 因為本人還是第一次看到積雪
えっ　そうなの？
誒 是嗎
なんでだろう　案外南国育ちなのかな
為什麼呢 難道坂本君是在最南邊長大的嗎
そういや　僕　坂本君のことあんまり知らないな
說起來 我好像還不是很了解坂本君這個人
出身とか　家族構成とか　血液型とか
老家在哪 家裡幾口人 什麼血型等等
まあ　それはこれからおいおい知っていけばいいか
不過 以後可以慢慢去了解的
そう　これから先も坂本君と同じ道を歩いていける
是的 今後我也能這般與坂本君並肩同行
このときは　まだそう思ってたんだ
那時的我是這麼想的
なんだ　この胸を締めつけるウサギさんは
這隻讓人胸口一緊的兔子是怎麼回事啊
誰だよ　誰が産み落とした
是誰 誰做出來的啊
聞いて驚け
聽了可別被嚇到
この俺　あつし
我敦志可是個小學四年級前
小４まで北海道の山に住んでた　道産子あつしさんがな
都住在北海道大山裡的純北方人哦
お　聞いたぜ　坂本
喂 我聽說坂本你
おまえ　積もった雪見んの初めてなんだってな
這還是第一次看見積雪
今日は　俺がおまえにとことん雪遊びをレクチャーしてやんよ
今天我就徹底教教你怎麼玩雪吧
ご教授願います
還請賜教
いいか　雪が積もってまず最初にすることは
聽好了 雪積起來以後第一件要做的事
てめえの形を残しやがれ
就是留下你的印記
この行為の目的は？
這個行為的目的是
単に雪に残すだけじゃねえ
不只是要在雪上留下些什麼
見た人の記憶に残し続けることが目的だ
讓它留在觀眾的記憶裡 才是真正的目的
さ　次は坂本の番だ
那接下來就輪到你了
ではまいります
那就恭敬不如從命了
おい　その位置だと　あっちゃんの形にかぶって…
喂 那個位置的話會跟阿醬的重合的
お　これは
這是
見たことあるなぁ
好像在哪見過這個
え　どこで？
誒 在哪裡
ほら　歴史の教科書に落書きしたときによ
就是 在歷史書上塗鴉的時候
確か　レオナルド･ディカプリオが描いたもので
我記得好像是 萊昂納多·迪卡普里奧畫的
あの｢新陳代謝｣にも載っているという　医学に関するシンボルだとか
在那個「新陳代謝」裡也出現的醫學符號
だよな？
沒錯吧
それらしき人体図です
就是類似那樣的人體圖
こりゃ　いい復習だぜ
正好有助於複習了
これでもう忘れねえ
感覺我肯定不會忘
ま　まあ　俺が教えただけのことは　あるなぁ
是啊 也不枉我費一番心思教你們
よし　坂本
好了 坂本
次は雪だるまの作り方を教えてやる
接下來讓我來教你怎麼堆雪人吧
そうそう　転がして
對對 滾呀滾
きれいなまん丸にするんだ
把它滾成一個完美的球形
そうだ　それを慎重に積み重ねて
沒錯 小心地把它放上去
いいか　バランスが肝心だぞ
聽好 保持平衡很重要
完成
ま　初めてにしては上出来だろ
嗯 對於第一次堆的人來說結果還不錯
少々　バランスが悪いのでは？
平衡得好像不是很好
こんなもんだろう　って坂本？
也就這麼回事吧 坂本
おい　坂本　おーい　おい
喂 坂本 喂
何　積み重ねて　えッ？
你繼續往上堆幹什麼
すっげえ　九頭身？
好厲害 9頭身
超スタイルいいじゃん
身材超棒
出るとこ出てるし
該凸的地方就凸
こりゃあ　連れて歩きてえ
好想帶著她出去走走
おい　坂本
喂 坂本
この子　紹介しろよ
快把她介紹給我啊
くそ　教えを軽々超えやがって
可惡 這麼快就超過我了
坂本の知らねえもん教えてやることで
以為教坂本他不會的東西
ようやく対等になれるって　思ったのによ
就能跟他關係對等了呢
対等になりたければ　タイマン張りなよ
想和他變得對等就和他單挑啊
え　深瀬さん
啊 深瀬學長
しゃおっす　おつとめご苦労さまでやんす
您好 您辛苦了
坂本に認められたいんだろう
你想被坂本認可吧
なら　タイマン勝負で勝つしかないよ
那就只能單挑定勝負了
１対１の雪合戦　ですか
要來一對一的打雪仗嗎
ああ　これはな雪遊びでも一番グレードが高い
嗯 這個呀在玩雪裡也是個高難度遊戲
ルールは簡単
規則很簡單
相手のボディーに１発でも雪玉を当てれば勝ちだ
用雪球打中對手的身體一次就是勝利
これでおまえが俺に勝てば　教えることはもう何もねえ
如果你贏了我 我就沒什麼可以教你了
あっちゃん
阿醬
さむいから３秒で決着つけろよ
好冷啊 給我在3秒之內決出勝負
わかってる
我知道
ぜってえ負けられねえ
絕對不能輸
レディー　ファイッ
預備 開始
速
好快
何だありゃ　まるでガトリング砲じゃねえか
搞什麼 簡直就是加特林機關炮
今出てったら確実にやられる
現在出去絕對會被幹掉
しゃねえ　こうなったら
沒辦法 這樣一來
坂本の雪玉が切れる瞬間を待って　狙うしかねえ
現在只能等坂本用完手邊雪球的一瞬了
膠着状態が続いてんな
陷入膠著狀態了呢
相手の出方をうかがってんだろう
都在等對方出手
大丈夫かよ　あっちゃん
沒問題吧 阿醬
じっとしてられる天気でもなくなってきたぜ
天氣惡劣得也不容忽視了
さむい　腹痛え
好冷 肚子好疼
でもここで先に出たらやられる
但如果我先出手的話肯定會被幹掉
クソ　あいつはあれから
可惡 從剛才起別說扔雪球了
雪玉投げるどころか微動だにしないし
那傢伙連動都沒動過
寒くねえのかよ
他不冷嗎
なんだ？　何かを雪の中に詰めてるぞ
什麼 他好像在往雪球裡塞了什麼東西
なんだよ
這是什麼
なんだよ　これ　何を詰めやがった
這什麼啊 他往裡塞了什麼
火薬？
火藥嗎
野郎　火薬握ってついに爆弾を拵えやがったか
混球 竟然帶著炸藥 還做成了炸彈
なんちゅうもんを　よこしやがる
你扔了什麼東西過來啊
テロリストめ
你這個恐怖分子
まずい
不妙
このままじゃシェルターともども木っ端微塵だ
這樣下去我會和堡壘一起灰飛煙滅的
このまま　ここで　押っ死ぬか
是就這樣戰敗
イチかバチか飛び出て当てにいくか
還是衝出去賭一把呢
迷うことはない
沒什麼可猶豫的
奇襲だ
突襲吧
ああ　終わった
啊 結束了
ん？　なんだ　このぬくもりは
咦 這暖暖的是什麼
やれやれ　そんなとこで寝たら死にますよ
真是的 在這種地方睡著的話會死喲
遠目から見ても寒そうでしたので
在遠處看也能感覺你快凍僵了
お裾分けさせていただきました
所以就分給你一個
ってことはさっきのは
這麼說的話剛才的那個
火薬じゃなくて　カイロ？
並不是火藥而是暖寶嗎
やっと決着ついたか
終於決出勝負了麼
あっちゃん　帰ろうぜ
阿醬 回家吧
わりい　俺　今日　一人で帰るわ
抱歉 我今天一個人回去
あっちゃん？
阿醬
クソ　クソ　クソ
可惡 可惡 可惡
バッカみてえ
我就像個笨蛋
何が対等だ
說什麼對等啊
ハナから相手にされてねえじゃんよ
他根本就沒把我當對手
かわいそうに
真可憐
そんなふうに傷つくこともなかったんだろう
你本無需這麼受傷的
坂本君が　いなければ
如果沒有坂本的話
在下坂本 有何貴幹？
一年二班的記憶
そう　せかしなさんな
不要那麼心急
じきに　リフォーム完了しますから
裝修馬上就做完了
１年も　もう終わりか
一年級就要結束了啊
だな
是啊
欲しいのがあったら焼き増ししまーす
要是有喜歡的照片我再去加印
何？　催し物？
什麼東西 是有活動嗎
この１年間クラスの写真を撮ってきたけど
這一年來我照了些班裡的照片
せっかくだからみんなにもと思って
機會難得想跟大家分享一下
わあ～　なつかしい
好懷念欸
あったね　こういうことも
的確也發生過這種事啊
まさかサルに殺されかけるとはね
竟然會被猴子追殺
坂本君　坂本君
坂本君 坂本君
あ　鮮やかに彩られた配色
色彩鮮艷
奥ゆかしさをも感じさせる　計算されつくした空間
精心計算好的雅致空間
これぞ　花鳥風月　和の心よ
這就是風花雪月 古典美啊
ふちゃん　この作品は
小藤 這個作品是
うん　それはね
嗯 那個是
あれは　梅雨の朝
那是梅雨時節的早晨
これじゃ入れられない
啊 這樣放不進去啊
毎日　雨で苛立つのはわかるけど
每天下雨而令人煩躁 這可以理解
あとの人のこと　考えてほしいな
但也應該稍微考慮一下後面人的感受吧
坂本君　おはよう
坂本君 早上好
ごめん　今　整理中
抱歉 我正在整理
え　坂本君？　ちょっと
誒 坂本君 等等
そんな　そんなふうに入れたら
那樣 那樣亂放的話會
心が　浄化されちゃうよ
心 被淨化了
この生け傘のおかげで
多虧了這個插傘藝術
それ以降　乱雑に傘を入れる人はいなくなり
沒有人再隨便亂放雨傘了
そっと花を添えるように傘を生けるようになったの
而變得像插花一樣的放傘了
ねえ　これ　焼き増しして
吶 加印這張吧
私も
我也要
何これ　アクロバティック　セクシー
哇這張是什麼 性感舞技嗎
ねえ　ふちゃん　これどこで撮影したの？　ラスベガス？
小藤 這個是在哪裡拍的 拉斯維加斯嗎
それはね
那個啊
あれは　マラソン大会でのこと
那是馬拉松大會時候的事
ダメだ　この人だかりじゃうまく撮れない
不行 人這麼多拍不到
かといって　走ってる最中を捉えるのはあまりにも至難の業
況且拍攝在跑步的人也是一大難題
そうだ
有了
折り返し地点よ
是在折返的地方哦
あでやか
驚艷
一本松を軸にしてのターンは
以一棵松樹為軸的這個迴轉
一流ダンサーの　熟練のそれだったわ
堪比一流的舞蹈家的嫻熟舞技
焼き増しして
請加印這個
私もー
我也要
あッ　あっちゃん
阿醬
ここに　いたか
你原來在這啊
バリバリ最強緊急集会だ
事態嚴重 要我們緊急集合
場所は　いつものアジトに集合だ
集合地點是老地方 基地
あっちゃん？
阿醬
わりい　ちょっと一人にしてくんねえか
抱歉 我想一個人待著
あっちゃん？
阿醬
深瀬さんが今年も卒業しないらしい
深瀨學長今年也不會畢業的樣子
それはガチか？
真的假的
ああ　出席日数が足りないと
嗯 因為出席天數不夠
つうことは春から深瀬さんと同学年か
也就是說春天開始就和深瀨學長同年級了麼
やりづれえな
真是棘手啊
あの　8823先輩
那個 8823學長
深瀬さんって　人間として輪廻転生を100万回繰り返したって
聽說深瀨學長已經輪迴轉生無數次了
マジっすか？
是真的嗎
知らねえよ
我哪知道啊
そういや　こういう噂も聞いたことがある
說起來我還聽到過這樣的傳聞
深瀬さんはＩＱが180で
深瀨學長的IQ有180
中学時代は神童扱いされていたと
初學時代被視為神童
それは　ありえねえ話じゃねえな
這也不是不可能的事
現に三目並べのタイマン勝負で　深瀬さんに勝った試しがねえ
目前為止從沒有人跟他單挑三子棋取勝
でも　なんで
但是為什麼
そんな賢いのに卒業しようとしないんすかね
這麼聰明的人卻不肯畢業呢
何かを持たないんだろな
應該是他缺少了什麼吧
え
誒
いいか　おまえら
你們聽好了
何かひとつ　それがしょうもなくとも正しくなくともいい
無論如何不可救藥也好 錯誤也好
たったひとつでもぶれねえ何かを持っていろ
一定要有一個堅信不疑的東西
そうしねえと　いつか深瀬さんに足元すくわれるぞ
不然 總有一天會被深瀨學長耍得很慘
お　なんだ
咦 怎麼回事
今日はあつしと一緒じゃないのか？
今天敦志沒有一起來嗎
その…
那個
最近　あっちゃんの様子がおかしくて
最近阿醬的樣子有點怪
ねえ　ふーちゃん　坂本君の写真もうないの
吶小藤 還有坂本君的照片嗎
坂本君にフォーカスあてたのはこれぐらいかな
拍到坂本君的照片只有這些了
うちに腐るほどあるけど
雖然家裡還私藏了很多
臨海学校のときの写真じゃん
這不是在臨海學校時的照片嗎
なんだよ　この写真
什麼呀 這照片
こんときの俺の腹だらしなすぎっしょ
那時我的肚子真是大啊
いや　いつもと同じだよ
不 是一如既往啊
僕のあのときの写真あるかな
有我那時的照片嗎
あったぞ　人生初のモテ期
找到了 人生初次的桃花期
これ　久保田君だったの？
誒 這是久保田你嗎
地元の海女さんかと思ってた
我還以為是當地的漁女呢
恥ずかしい
啊 好羞恥啊
こんな写真　いつの間に？
這張照片是什麼時候拍的
これ　焼き増しして
請加印這個
俺も
我也要
おいらも
我們也要
小生も
鄙人也要
ほんと　男子ってうすらバカ
男生真是膚淺的笨蛋
ねえ　委員長
班長啊
坂本君の海パン肉体美袋とじ写真　あるんでしょ？
坂本君穿著泳褲展現肉體美的照片應該有的吧
それがね
那個啊
私もシャッターチャンス狙ったんだけど
雖然我一直舉著相機等待時機
一度潜ったっきり　沖に上がってこなくて
可是潛下去之後就沒再浮起來
ごめん　水中カメラ導入しとけって話だよね
抱歉 你們是想說下次準備水下相機吧
ほんと　逃した魚はでかいわよ
真是放走了條大魚啊
女子って
女生真是
あぁ
是啊
じゃあ　私はこの海の写真焼き増ししてもらおうかな
我就加印這張大海的照片吧
私は　これ
我就這張
何これ　きれいじゃん　貝殻
這是什麼 好漂亮 貝殼嗎
そうそう　砂浜にきれいな貝殻がたくさん落ちてたんだけど
沒錯 海灘上散落著許多漂亮的貝殼
持って帰るのは悪いかなと思って写真に収めたんだ
直接帶回來也不太好 於是就拍成照片了
ん?
怎麼了
写ってる
拍下來了
何が？
什麼
ヴィーナスが
維納斯
誕生しとるー
誕生了
うそ　まさか遠近法で写りこんでるなんて　気づかなかった
不是吧 我都沒注意以遠近手法拍了下來
ねえ　これ焼き増しして　拡大して
請加印這個 並且放大
私も
我也要
イツミー
It's me
でもさ　こうして写真で１年振り返ると
話說 這樣用照片回憶過去的一年
楽しかったね　１年２組
在一年二班的日子很開心呢
まあ　いろいろあったけどな
是啊 發生了很多事呢
いろいろって？
很多事是指
おまえが全裸でグラウンド１周したりな
你全裸繞場跑了一圈
それは　ご法度
好漢不提當年勇
そうだな　俺　このクラスで
是啊 我能進這個班級
よかったのかもしれない
或許是幸運的
私も
我也是
坂本君と同じクラスになれてよかった
能和坂本君在一個班級真是太好了
２年も坂本君と同じクラスになれたらいいな
要是二年級也能和坂本君在一個班就好了
危ないって　あっちゃん
很危險啊 阿醬
山育ちで海で泳げないんだろ
在山裡長大的孩子不會游泳吧
離せ　俺も坂本みたいに深海に行くんだ
放開我 我要和坂本君一樣游向深海
過去を振り返るのは危ない傾向だよ
回憶往事是很危險的哦
あつし君
敦志君
それもまた執着にすぎないのさ
那些不過是執念而已
深瀬さん　俺　やっぱりまだわかんないです
深瀨學長 我果然還是不明白
坂本がいないほうがよかったのか
坂本君消失了真的好嗎
少なくとも俺には　この写真を見るかぎり君は
至少我認為看著這張照片的你
自分を見失ってるように見えるけどね
迷失了自我
君ってさ　律儀に学校行事参加する子だったの？
你是老實遵守校規的人嗎
いや　それはその
不 那個
たばこは？
抽菸嗎
ぜ　全然吸います
當然可以
自分お札付きの悪っすから
我可是出了名的的不良啊
言うなれば　坂本君は夜空に輝く月なんだよ
要我說的話 坂本君好比夜空中的月亮
そしてそれに群がる皆は
而聚集起來的你們
月の光を求めて飛ぶ夜光虫さ
好比追尋月亮的夜光蟲
いくら飛び続けたところで　月には届くはずもないのに
無論怎麼飛也無法到達月亮那裡
気づかずに飛び続ける　哀れな虫さ
毫無自知之明的可憐蟲
教えてあげようか
我來教你吧
君らしさを保持できて
讓你能夠保持本性
なおかつ皆を狂わす月を消す方法を
並且消滅那個讓大家為之瘋狂的月亮的方法
お願いします
拜託了
在下坂本 有何貴幹？
どうしてありふれた言葉さえ
まるで意味ありそうに
響くよ　胸その奥まで
強く塗り替えた
たまたま街も眩む時間
嫌いな季節もすぐ変わってゆくのに
絡まっちゃって結局眩しく
思い出す今の出来事
昨日と今日の現実を
遠く消えゆく瞬間
逃さずに　確かに引き止めて
霞がかったような夢
これ以上離さずに
こぼれこぼれ落ちる今だから
坂本
消えてくれ
給我消失
永別了 坂本君